Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/trouble.texi.po
Languages: ja

source: Your report will be sent to the @samp{bug-gnu-emacs} mailing list, and stored in the GNU Bug Tracker at @url{https://debbugs.gnu.org}. Please include a valid reply email address, in case we need to ask you for more information about your report. Submissions are moderated, so there may be a delay before your report appears.
ja: レポートは@samp{bug-gnu-emacs}メーリングリストに送られ、@url{https://debbugs.gnu.org}のGNU Bug Trackerに保管されます。報告について、より詳細な情報を尋ねる必要がある場合のために、どうか有効な返信用アドレスを含めてください。提出されたレポートは調停されるので、レポートが見られるようになるまで遅れが生じることもあります。

source: You do not need to know how the GNU Bug Tracker works in order to report a bug, but if you want to, you can read the tracker's online documentation to see the various features you can use.
ja: バグを報告するためにGNU Bug Trackerがどのように機能するか知る必要はありませんが、もし望むなら、トラッカーのオンラインドキュメントで、使用できるさまざま機能を見ることができます。

source: All mail sent to the @samp{bug-gnu-emacs} mailing list is also gatewayed to the @samp{gnu.emacs.bug} newsgroup. The reverse is also true, but we ask you not to post bug reports (or replies) via the newsgroup. It can make it much harder to contact you if we need to ask for more information, and it does not integrate well with the bug tracker.
ja: @samp{bug-gnu-emacs}メーリングリストに送られたすべてのメールは、@samp{gnu.emacs.bug}ニュースグループにもゲートウェイされます。この逆も真ですが、バグレポート(または返信)をニュースグループにポストしないでください。これにより、さらに情報を尋ねるためにあなたに連絡するのが困難になるのと、それがバグトラッカーと充分に統合されていないからです。

source: If your data is more than 500,000 bytes, please don't include it directly in the bug report; instead, offer to send it on request, or make it available online and say where.
ja: データが500,000バイトを超える場合は、どうかそれを直接レポートに含めないでください。要求されたら送るという提案に留めるか、データをオンラインで利用可能にしてその場所を知らせてください。

source: The GNU Bug Tracker will assign a bug number to your report; please use it in the following discussions.
ja: GNU Bug Trackerはあなたの報告にたいしてバグ番号を付与するでしょう。以下のディスカッションでは、その番号を使用するようお願いいたします。

source: To enable maintainers to investigate a bug, your report should include all these things:
ja: メンテナーがバグを詳細に調べられるように、レポートには以下の事項を含めるべきです:

source: The version number of Emacs. Without this, we won't know whether there is any point in looking for the bug in the current version of GNU Emacs.
ja: Emacsのバージョン番号。これがないと、GNU Emacsのカレントバージョンで, バグを探す意義があるかを知ることができません。

source: @kbd{M-x report-emacs-bug} includes this information automatically, but if you are not using that command for your report you can get the version number by typing @kbd{M-x emacs-version @key{RET}}. If that command does not work, you probably have something other than GNU Emacs, so you will have to report the bug somewhere else.
ja: この情報は、@kbd{M-x report-emacs-bug}により自動的にレポートに含まれますが、レポートでこのコマンドを使用しない場合は、@kbd{M-x emacs-version @key{RET}}とタイプして、バージョン番号を取得できます。このコマンドが機能しない場合、たぶんあなたはGNU Emacsではない他の何かを使っているので、どこか他のところにそのバグを報告する必要があるでしょう。

source: The type of machine you are using, and the operating system name and version number (again, automatically included by @kbd{M-x report-emacs-bug}). @kbd{M-x emacs-version @key{RET}} provides this information too. Copy its output from the @file{*Messages*} buffer, so that you get it all and get it accurately.
ja: 使用している機種のタイプ、およびオペレーティングシステム名とバージョン番号(繰り返しになりますが、これらは@kbd{M-x report-emacs-bug}で自動的にレポートに含まれます)。@kbd{M-x emacs-version @key{RET}}もこの情報を提供します。@file{*Messages*}バッファーからコマンドの出力をコピーすれば、すべてを正確に取得できます。

source: The operands given to the @code{configure} command when Emacs was installed (automatically included by @kbd{M-x report-emacs-bug}).
ja: Emacsをインストールしたとき、@code{configure}に与えたオプション(@kbd{M-x report-emacs-bug}により自動的にレポートに含まれます)。

source: A complete list of any modifications you have made to the Emacs source. (We may not have time to investigate the bug unless it happens in an unmodified Emacs. But if you've made modifications and you don't tell us, you are sending us on a wild goose chase.)
ja: Emacsのソースにたいして行なった変更の完全なリスト(わたしたちには、変更されたEmacsのバグを詳細に調べる時間はないでしょう。しかし変更を行なっていて、それをわたしたちに告げないとしたら、それはわたしたちを野性のダチョウ狩りに送り出すようなものです)。

source: Be precise about these changes. A description in English is not enough---send a unified context diff for them.
ja: これらの変更について正確に記述してください。英語による説明では充分ではありません。それらにたいする統一コンテキストdiff(unified context diff)も送ってください。

source: Adding files of your own, or porting to another machine, is a modification of the source.
ja: 独自のファイル追加や、他の機種へのポートも、ソースの変更です。

source: Details of any other deviations from the standard procedure for installing GNU Emacs.
ja: GNU Emacsの標準的なインストール手順からの、その他あらゆる逸脱の詳細。

source: The complete text of any files needed to reproduce the bug.
ja: バグを再現するのに必要なファイルの完全なテキスト。

source: If you can tell us a way to cause the problem without visiting any files, please do so. This makes it much easier to debug. If you do need files, make sure you arrange for us to see their exact contents. For example, it can matter whether there are spaces at the ends of lines, or a newline after the last line in the buffer (nothing ought to care whether the last line is terminated, but try telling the bugs that).
ja: ファイルをvisitせずに問題を発生させる方法を説明できるなら、ぜひそうしてください。これによりデバッグがとても簡単になります。ファイルが必要な場合、わたしたちがファイルの正確な内容を見られるよう確実にしてください。たとえば、行末にスペースがあるか、バッファーの最終行の後に改行があるかが問題となる場合があります(最終行が終端されているかどうかを心配すべき理由はないかもしれませんが、それがバグだと報告することを試みてください)。

source: The precise commands we need to type to reproduce the bug. If at all possible, give a full recipe for an Emacs started with the @samp{-Q} option (@pxref{Initial Options}). This bypasses your personal customizations.
ja: バグを再現するためにタイプする必要がある、正確なコマンド。少しでも可能なら、@samp{-Q}オプション(@ref{Initial Options}を参照してください)でEmacsを開始したときからの、完全なレシピを送ってください。このオプションはあなたの個人的なカスタマイズをバイパスします。

source: One way to record the input to Emacs precisely is to write a dribble file. To start the file, use the @kbd{M-x open-dribble-file} command. From then on, Emacs copies all your input to the specified dribble file until the Emacs process is killed. Be aware that sensitive information (such as passwords) may end up recorded in the dribble file.
ja: Emacsへの入力を正確に記録する方法の1つとして、それをdribbleファイルに書き込む方法があります。このファイルを開始するには、@kbd{M-x open-dribble-file}コマンドを使用します。このコマンドからそのEmacsプロセスがkillされるまで、Emacsはすべての入力を指定されたdribbleファイルにコピーします。機密情報(パスワードなど)は、dribbleファイルへの記録を終了させることに注意してください。

source: For possible display bugs on text-mode terminals, the terminal type (the value of environment variable @env{TERM}), the complete termcap entry for the terminal from @file{/etc/termcap} (since that file is not identical on all machines), and the output that Emacs actually sent to the terminal.
ja: テキスト端末上での表示のバグである可能性がある場合は、端末タイプ(環境変数@env{TERM}の値)、その端末にたいする@file{/etc/termcap}の完全なtermcapエントリー(このファイルはすべての機種で同じではありません)、Emacsが実際に端末に送った出力。

source: The way to collect the terminal output is to execute the Lisp expression
ja: 端末出力を収集する方法は、以下のLisp式

source: using @kbd{M-:} or from the @file{*scratch*} buffer just after starting Emacs. From then on, Emacs copies all terminal output to the specified termscript file as well, until the Emacs process is killed. If the problem happens when Emacs starts up, put this expression into your Emacs initialization file so that the termscript file will be open when Emacs displays the screen for the first time.
ja: を、Emacs開始直後に、@kbd{M-:}を使用するか、@file{*scratch*}バッファーで実行します。その後Emacsプロセスがkillされるまで、Emacsはすべての端末出力を、指定されたtermscriptファイルにもコピーします。Emacs開始時にその問題が発生する場合は、この式をEmacs初期化ファイルに記述すれば、Emacsが最初にスクリーンを表示するときに、termscriptファイルもオープンされます。

source: Be warned: it is often difficult, and sometimes impossible, to fix a terminal-dependent bug without access to a terminal of the type that stimulates the bug.
ja: 警告: バグをシミュレートする端末タイプへのアクセスなしに、端末依存バグをfixするのは、しばしば困難で、不可能なときもあります。

source: If non-@acronym{ASCII} text or internationalization is relevant, the locale that was current when you started Emacs. On GNU/Linux and Unix systems, or if you use a POSIX-style shell such as Bash, you can use this shell command to view the relevant values:
ja: 非@acronym{ASCII}または国際化されたテキストと関連性がある場合は、Emacsを開始したときのlocale。GNU/LinuxとUnixシステム、またはBashのようなPOSIXスタイルのシェルを使用している場合、以下のシェルコマンドを使用して関連する値を見ることができます:

source: Alternatively, use the @command{locale} command, if your system has it, to display your locale settings.
ja: 別の方法として、システムにそれがある場合は、GNU/LinuxおよびUnixコマンドを使用して、localeセッティングを表示できます。

source: You can use the @kbd{M-!} command to execute these commands from Emacs, and then copy the output from the @file{*Messages*} buffer into the bug report. Alternatively, @kbd{M-x getenv @key{RET} LC_ALL @key{RET}} will display the value of @code{LC_ALL} in the echo area, and you can copy its output from the @file{*Messages*} buffer.
ja: @kbd{M-!}コマンドを使用してEmacsからこれらのコマンドを実行して、@file{*Messages*}バッファーからコマンドの出力をバグレポートにコピーできます。かわりに@kbd{M-x getenv @key{RET} LC_ALL @key{RET}}とタイプすると、@code{LC_ALL}の値をエコーエリアに表示するので、@file{*Messages*}バッファーからこの出力をコピーすることもできます。

source: A description of what behavior you observe that you believe is incorrect. For example, ``The Emacs process gets a fatal signal'', or, ``The resulting text is as follows, which I think is wrong.''
ja: あなたが間違いと主張する動作の説明。たとえば``Emacsプロセスが致命的なシグナルを受け取った''とか``結果のテキストは以下だが、これは間違いだと思う''など。

source: Of course, if the bug is that Emacs gets a fatal signal, then one can't miss it. But if the bug is incorrect text, the maintainer might fail to notice what is wrong. Why leave it to chance?
ja: もちろん、Emacsが致命的なシグナルを受け取るというバグなら、見逃すことはないでしょう。しかし、そのバグが正しくないテキストの場合、メンテナーは何が間違っているか気づかないかもしれません。なぜそのような危険を放置するのですか?

source: Even if the problem you experience is a fatal signal, you should still say so explicitly. Suppose something strange is going on, such as, your copy of the source is out of sync, or you have encountered a bug in the C library on your system. (This has happened!) Your copy might crash and the copy here might not. If you @emph{said} to expect a crash, then when Emacs here fails to crash, we would know that the bug was not happening. If you don't say to expect a crash, then we would not know whether the bug was happening---we would not be able to draw any conclusion from our observations.
ja: あなたが遭遇した問題が致命的なシグナルの場合でも、明示的にそれを告げるべきです。何か奇妙なこと --- たとえばあなたのソースコピーの同期がとれていない、またはあなたのシステムのCライブラリーにバグがある(これはあり得ます) --- が起こっているとしましょう。あなたのコピーはクラッシュするかもしれませんが、私たちのコピーはクラッシュしないでしょう。あなたがクラッシュすることを@emph{告げて}いれば、わたしたちのEmacsはクラッシュしないので、バグはなかったとわたしたちは言うことができます。クラッシュすることを告げていない場合、わたしたちはバグがあるかどうか知ることができません --- わたしたちの観察から、なんらかの結論を描くことも不可能です。

source: If the bug is that the Emacs Manual or the Emacs Lisp Reference Manual fails to describe the actual behavior of Emacs, or that the text is confusing, copy in the text from the manual which you think is at fault. If the section is small, just the section name is enough.
ja: Emacs ManualやEmacs Lisp Reference Manualが、実際のEmacsの振る舞いを記述できていない、またはテキストが分かりにくいといったバグの場合、間違いだと思うテキストをマニュアルからコピーしてください。そのセクションが小さければ、セクション名だけで充分です。

source: If the manifestation of the bug is an Emacs error message, it is important to report the precise text of the error message, and a backtrace showing how the Lisp program in Emacs arrived at the error.
ja: バグの徴候がEmacsのエラーメッセージの場合、エラーメッセージの正確なテキストと、EmacsのLispプログラムがどのようにしてエラーに至ったかを示す、backtraceを報告するのが重要です。

source: To get the error message text accurately, copy it from the @file{*Messages*} buffer into the bug report. Copy all of it, not just part.
ja: エラーメッセージを正確に取得するには、それを@file{*Messages*}バッファーからバグレポートにコピーします。一部だけではなく、すべてをコピーしてください。

source: To make a backtrace for the error, use @kbd{M-x toggle-debug-on-error} before the error happens (that is to say, you must give that command and then make the bug happen). This causes the error to start the Lisp debugger, which shows you a backtrace. Copy the text of the debugger's backtrace into the bug report. @xref{Edebug,, Edebug, elisp, the Emacs Lisp Reference Manual}, for information on debugging Emacs Lisp programs with the Edebug package.
ja: エラーにたいするbacktraceを作成するには、エラーが発生する前に@kbd{M-x toggle-debug-on-error}を使用します(つまり、このコマンドを与えた後で、バグを発生させなければなりません)。これはエラーによりbacktraceを表示するLispデバッガーを開始します。デバッガーのbacktraceをバグレポートにコピーしてください。EdebugパッケージでEmacs Lispプログラムをデバッグする情報については、@ref{Edebug,, Edebug, elisp, the Emacs Lisp Reference Manual}を参照してください。

source: This use of the debugger is possible only if you know how to make the bug happen again. If you can't make it happen again, at least copy the whole error message.
ja: このデバッガーの使用は、バグを再現する方法を知っているときだけ利用可能です。バグを再現できなければ、最低でもエラーメッセージ全体をコピーしてください。

source: If Emacs appears to be stuck in an infinite loop or in a very long operation, typing @kbd{C-g} with the variable @code{debug-on-quit} non-@code{nil} will start the Lisp debugger and show a backtrace. This backtrace is useful for debugging such long loops, so if you can produce it, copy it into the bug report.
ja: Emacsが無限ループや、とても長い処理にハマっているように見えるとき、(変数@code{debug-on-quit}が非@code{nil}の場合は)@kbd{C-g}とタイプするとLispデバッガーを開始して、backtraceを表示します。このbacktraceは、そのような長いloopのデバッグにたいして有用なので、backtraceを生成できたら、バグレポートにコピーしてください。

source: If you cannot get Emacs to respond to @kbd{C-g} (e.g., because @code{inhibit-quit} is set), then you can try sending the signal specified by @code{debug-on-event} (default SIGUSR2) from outside Emacs to cause it to enter the debugger.
ja: (@code{inhibit-quit}がセットされている等で)、@kbd{C-g}にEmacsが応答しない場合、Emacsの外から@code{debug-on-event}で指定されたシグナル(デフォルトはSIGUSR2)を送ることにより、デバッガーに入ることができます。

source: Check whether any programs you have loaded into the Lisp world, including your initialization file, set any variables that may affect the functioning of Emacs. Also, see whether the problem happens in a freshly started Emacs without loading your initialization file (start Emacs with the @code{-Q} switch to prevent loading the init files). If the problem does @emph{not} occur then, you must report the precise contents of any programs that you must load into the Lisp world in order to cause the problem to occur.
ja: Lispの世界にロードしたプログラム(初期化ファイルを含みます)をチェックしてください。任意の変数にたいするセットは、Emacsの機能に影響を与えるかもしれません。初期化ファイルをロードせずに、フレッシュな状態で開始されたEmacsでも、その問題が発生するか確認してください(@code{-Q}スイッチでEmacsを開始することによりinitファイルのロードを抑止できます)。それで問題が発生しなかったら、問題を発生させるためにLispの世界にロードしなければならないプログラムの、正確な内容を報告しなければなりません。

source: If the problem does depend on an init file or other Lisp programs that are not part of the standard Emacs system, then you should make sure it is not a bug in those programs by complaining to their maintainers first. After they verify that they are using Emacs in a way that is supposed to work, they should report the bug.
ja: その問題がinitファイルやEmacsの標準システムの一部ではない他のLispプログラムに依存する場合、最初にそれらのプログラムのメンテナーに苦情を訴えて、それがバグでないことを確認すべきです。彼らが機能すると思われる方法でEmacsを使用してバグを確認した後、彼らがそのバグを報告すべきです。

source: If you wish to mention something in the GNU Emacs source, show the line of code with a few lines of context. Don't just give a line number.
ja: GNU Emacsのソース中の何かについて言及したい場合、数行のコンテキストとともにそのコードの行を示してください。行番号だけを示すのは止めてください。

source: The line numbers in the development sources don't match those in your sources. It would take extra work for the maintainers to determine what code is in your version at a given line number, and we could not be certain.
ja: 開発ソースの行番号と、あなたのソースの行番号は一致しません。行番号だけでは、あなたのバージョンでその行番号がどのコードをさすのか、メンテナーが判断するのに余分な作業を要しますし、それに確信をもつこともできません。

source: Additional information from a C debugger such as GDB might enable someone to find a problem on a machine which he does not have available. If you don't know how to use GDB, please read the GDB manual---it is not very long, and using GDB is easy. You can find the GDB distribution, including the GDB manual in online form, in most of the same places you can find the Emacs distribution. To run Emacs under GDB, you should switch to the @file{src} subdirectory in which Emacs was compiled, then do @samp{gdb emacs}. It is important for the directory @file{src} to be current so that GDB will read the @file{.gdbinit} file in this directory.
ja: GDBのようなCデバッガーからの追加情報は、そのマシンを利用できなくても問題を見つけることを可能にするかもしれません。GDBの使い方を知らなければ、どうかGDBマニュアルを読んでください --- 非常に長いという訳ではありませんし、GDBは簡単に使用できます。GDBマニュアルを含むGDBディストリビューションはオンライン形式で見つけることができ、ほとんどはEmacsディストリビューションと同じ場所で見つけることができます。GDBの下でEmacsを実行するためには、Emacsをコンパイルした場所の@file{src}サブディレクトリーに移動するべきです。カレントディレクトリーが@file{src}であることは重要です。GDBはこのディレクトリーの@file{.gdbinit}を読み込みます。

source: However, you need to think when you collect the additional information if you want it to show what causes the bug.
ja: しかし、何がバグを引き起こしたかを示すような追加の情報を収集するときは、考える必要があります。

source: For example, many people send just a C-level backtrace, but that is not very useful by itself. A simple backtrace with arguments often conveys little about what is happening inside GNU Emacs, because most of the arguments listed in the backtrace are pointers to Lisp objects. The numeric values of these pointers have no significance whatever; all that matters is the contents of the objects they point to (and most of the contents are themselves pointers).
ja: たとえば、多くの人はCレベルのbacktraceだけを送って着ますが、これだけではとても有用とは言えません。引数つきのシンプルなbacktraceは、GNU Emacsの中で何が起こっているかを少ししか伝えないことがしばしばです。なぜならbacktraceにリストされたほとんどの引数は、Lispオブジェクトへのポインターだからです。これらのポインターの数値は、何であれ意味をもちません。問題となるのはポインターが指すオブジェクトの内容(そして、その内容自身もポインターの場合がほとんどです)なのです。

source: To provide useful information, you need to show the values of Lisp objects in Lisp notation. Do this for each variable which is a Lisp object, in several stack frames near the bottom of the stack. Look at the source to see which variables are Lisp objects, because the debugger thinks of them as integers.
ja: 有用な情報を提供するためには、Lispオブジェクトの値をLisp表記で示す必要があります。基底スタックの近傍のスタックフレームのいくつかで、Lispオブジェクト変数それぞれにたいしてこれを行ないます。どの変数がLispオブジェクトであるかはソースを調べます。なぜならデバッガーはそれらを整数と判断するからです。

source: To show a variable's value in Lisp syntax, first print its value, then use the user-defined GDB command @code{pr} to print the Lisp object in Lisp syntax. (If you must use another debugger, call the function @code{debug_print} with the object as an argument.) The @code{pr} command is defined by the file @file{.gdbinit}, and it works only if you are debugging a running process (not with a core dump).
ja: Lisp構文で変数の値を表示するには、最初にその値をプリントして、それからLispオブジェクトをLisp構文でプリントするために、ユーザー定義のGDBコマンド@code{pr}を使用します(他のデバッガーを使用しなければならない場合、そのオブジェクトを引数として、関数@code{debug_print}を呼び出します)。@code{pr}コマンドはファイル@file{.gdbinit}で定義されていて、(コアダンプではなく)実行中のプロセスにたいしてデバッグするときだけ機能します。

source: To make Lisp errors stop Emacs and return to GDB, put a breakpoint at @code{Fsignal}.
ja: LispエラーでEmacsを停止させてGDBに戻るには、@code{Fsignal}にブレークポイントを置きます。

source: For a short listing of Lisp functions running, type the GDB command @code{xbacktrace}.
ja: 実行中のLisp関数の短いリストのためには、GDBコマンド@code{xbacktrace}をタイプします。

source: The file @file{.gdbinit} defines several other commands that are useful for examining the data types and contents of Lisp objects. Their names begin with @samp{x}. These commands work at a lower level than @code{pr}, and are less convenient, but they may work even when @code{pr} does not, such as when debugging a core dump or when Emacs has had a fatal signal.
ja: ファイル@file{.gdbinit}では、データ型やLispオブジェクトの内容を調べるための、他のコマンドも定義されています。これらのコマンドの名前は@samp{x}で始まります。これらのコマンドは@code{pr}より低いレベルで動作するので、少し不便になりますが、コアダンプをデバッグしていたり、Emacsが致命的なシグナルを受け取ったときなど、@code{pr}が機能しないようなときでも、機能するでしょう。

source: More detailed advice and other useful techniques for debugging Emacs are available in the file @file{etc/DEBUG} in the Emacs distribution. That file also includes instructions for investigating problems whereby Emacs stops responding (many people assume that Emacs is ``hung'', whereas in fact it might be in an infinite loop).
ja: Emacsのデバッグにたいする、より詳細なアドバイスと、他の有用なテクニックは、Emacsディストリビューションの、ファイル@file{etc/DEBUG}で利用可能です。そのファイルには、Emacsが応答しない問題を詳しく調べる手順も含まれています(多くの人はこれをEmacsが``ハング''したとみなしますが、実際はおそらく無限ループにハマっているのでしょう)。

source: To find the file @file{etc/DEBUG} in your Emacs installation, use the directory name stored in the variable @code{data-directory}.
ja: インストールしたEmacsのファイル@file{etc/DEBUG}を探すには、変数@code{data-directory}に保管されたディレクトリー名を使用します。

source: Here are some things that are not necessary in a bug report:
ja: 以下はバグレポートには不要な事柄です:

source: A description of the envelope of the bug---this is not necessary for a reproducible bug.
ja: バグを取り巻く状況の説明 --- これは再現可能なバグにたいしては必要ありません。

source: Often people who encounter a bug spend a lot of time investigating which changes to the input file will make the bug go away and which changes will not affect it.
ja: バグに遭遇したとき人は、入力ファイルを変えてバグが発生しなくなるか、影響がないかなどを詳しく調べるのに、多くの時間を費やすことがしばしばです。

source: This is often time-consuming and not very useful, because the way we will find the bug is by running a single example under the debugger with breakpoints, not by pure deduction from a series of examples. You might as well save time by not searching for additional examples. It is better to send the bug report right away, go back to editing, and find another bug to report.
ja: これは大抵多くの時間がかかる割に、とても有用とは言えません。なぜならわたしたちがバグを探す方法は、ブレークポイントを設定したデバッガーの元で1つの例を実行することであり、一連の例から得られる推論ではないからです。追加の例を探すのを止めることにより、あなたも時間を節約できるでしょう。すぐにバグレポートを送って、編集作業に戻り、報告すべき他のバグを探す法がよいでしょう。

source: Of course, if you can find a simpler example to report @emph{instead} of the original one, that is a convenience. Errors in the output will be easier to spot, running under the debugger will take less time, etc.
ja: もちろんオリジナルの@emph{かわり}に、簡単な例を見つけることができたら、そちらのほうが便利です。出力中のエラーは簡単に見分けられますし、デバッガーでの実行も時間が短くなります

source: However, simplification is not vital; if you can't do this or don't have time to try, please report the bug with your original test case.
ja: しかし単純化は必須ではありません、これを行なうことができなかったり、試す時間がない場合は、どうかオリジナルのテストケースでバグを報告してください。

source: A core dump file.
ja: コアダンプファイル。

source: Debugging the core dump might be useful, but it can only be done on your machine, with your Emacs executable. Therefore, sending the core dump file to the Emacs maintainers won't be useful. Above all, don't include the core file in an email bug report! Such a large message can be extremely inconvenient.
ja: コアダンプによるデバッグは有用ですが、それはあなたのEmacs実行ファイルと、あなたのマシンだけで行なうことができます。したがってEmacsメンテナーにコアダンプを送るのは、有益ではないでしょう。何よりも、コアダンプをメールのバグレポートに含めないでください! そのような巨大なメッセージは、すこぶる迷惑です。

source: A system-call trace of Emacs execution.
ja: Emacsを実行したときのシステムコールトレース。

source: System-call traces are very useful for certain special kinds of debugging, but in most cases they give little useful information. It is therefore strange that many people seem to think that @emph{the} way to report information about a crash is to send a system-call trace. Perhaps this is a habit formed from experience debugging programs that don't have source code or debugging symbols.
ja: システムコールトレースは、ある特別な種類のデバッグにはとても有用ですが、有用な情報が少ない場合がほとんどです。したがって、クラッシュに関する情報を報告する@emph{一番}の方法は、システムコールトレースを送ることだと考えているように思える人が多いのは奇妙です。おそらくソースコードやデバッグシンボルがないプログラムをデバッグする経験がもたらす、習慣的なやり方なのでしょう。

source: In most programs, a backtrace is normally far, far more informative than a system-call trace. Even in Emacs, a simple backtrace is generally more informative, though to give full information you should supplement the backtrace by displaying variable values and printing them as Lisp objects with @code{pr} (see above).
ja: ほとんどのプログラムでは、システムコールトレースより、backtraceのほうが、通常はずっとずっと参考になります。完全な情報を得るには、変数の値を表示して、それらを@code{pr}でLispオブジェクトとしてプリントすることによりbacktraceを補完すべきであるとはいえ、シンプルなbacktraceのほうが一般的により参考になります(上記参照)。

source: A patch for the bug.
ja: バグにたいするパッチ。

source: A patch for the bug is useful if it is a good one. But don't omit the other information that a bug report needs, such as the test case, on the assumption that a patch is sufficient. We might see problems with your patch and decide to fix the problem another way, or we might not understand it at all. And if we can't understand what bug you are trying to fix, or why your patch should be an improvement, we mustn't install it.
ja: バグにたいするパッチは、それが良いものなら有用です。しかし、そのパッチで充分だと思い込んで、テストケースのような、バグレポートに必要な他の情報を省略しないでください。わたしたちはそのパッチに問題を見つけて別の方法でfixすると判断するかもしれないし、結局はそれを理解できないかもしれません。わたしたちが、あなたがfixしようと試みているバグを理解できなければ、そしてなぜそのパッチが改善なのかを理解できなければ、私たちはそれを採用できません。

source: @xref{Sending Patches}, for guidelines on how to make it easy for us to understand and install your patches.
ja: わたしたちにパッチを理解させて、採用を簡単にするためのガイドラインについては、@ref{Sending Patches}を参照してください。
